ยินดีต้อนรับกลับ.
ลองและใช้ฟังก์ชั่นค้นหาหรือฟังก์ชั่นการค้นหา
เราต้องการตรวจสอบว่ามีรายการหรือโหนดอยู่ในแผนผังของเราหรือไม่
เรามาดูกันว่าเราจะไปเกี่ยวกับเรื่องนี้อย่างไร
สิ่งแรกที่ฉันอยากทำคือตรวจสอบว่ามีสิ่งเช่นโหนดรูทหรือไม่
ถ้ามันว่างเปล่า
ดังนั้นฉันใช้ฉันสามารถทำสิ่งนี้ได้
เท่ากับเท่ากับเท่ากับ
เพื่อตรวจสอบว่าเส้นทางว่างเปล่าหรือฉันสามารถใช้เครื่องหมายอัศเจรีย์ใน Javascript
และเราจะบอกว่าคืนเท็จเพราะถ้าไม่มีรากมันก็ไม่สำคัญ
เราจะไม่พบบันทึกย่อนั้น
มิฉะนั้นเราจะพูดอีกครั้งให้โน้ตปัจจุบันเท่ากับจุดรากนี้คล้ายกับที่เราทำข้างบน
จำเราไว้ที่นี่และคุณจะสังเกตเห็นความคล้ายคลึงกันกับสิ่งที่เราทำเมื่อเราตอบ
เรายังคงต้องผ่านทรีของเรา
แต่ขณะที่ลูปของเราจะหยุดเมื่อใดก็ตามที่โหนดปัจจุบันไม่มีอยู่อีกต่อไปหรือเราไม่มีโหนดที่ต้องผ่านอีกต่อไปเพราะเมื่อเราผ่านการค้นหาแบบไบนารี เราไม่พบสิ่งที่เรากำลังมองหา
ดังนั้นในกรณีนี้ฉันแค่จะบอกว่าถ้าค่าที่เรากำลังมองหาน้อยกว่าค่าโหนดปัจจุบันในกรณีนั้นโหนดปัจจุบันจะเท่ากับปัจจุบัน
สังเกตจุดที่เหลือเพราะตอนนี้เราอยากจะไปทางซ้ายถ้าค่านั้นน้อยกว่าค่าโหนดปัจจุบัน
นั่นหมายความว่ามันไม่เหมือนกันไม่ใช่สิ่งที่เรากำลังมองหา
ไปทางซ้ายเพราะนั่นคือสิ่งที่ฉันสามารถหาบางสิ่งที่อาจน้อยกว่าโน้ตปัจจุบัน
และคุณจะใช้คำสั่ง ELSE IF ที่นี่ซึ่งระบุเงื่อนไขอื่น
ดังนั้นหากสิ่งนั้นไม่ตรงกับกระแสถ้าค่ามากกว่าค่าปมปัจจุบันคุณคิดว่าเราทำอะไร
ทีนี้เราไปทางขวา
ดังนั้นเราจะบอกว่าโหนด Curren ตอนนี้จะเป็นโหนด Daut ปัจจุบัน
ดังนั้นเราแค่ตรวจสอบทางด้านขวาของเราแล้วในที่สุด
มิฉะนั้นถ้านั่นเป็นเงื่อนไขอื่นและเราไม่สามารถพูดได้ว่าโหนดปัจจุบันเป็นค่าเท่ากับมูลค่าจริงที่เรากำลังมองหา
นั่นหมายถึงเราได้นัด
นั่นหมายความว่าโหนดนั้นมีอยู่
ดังนั้นเราจะส่งคืนโน้ตปัจจุบัน
ดีและเรียบง่าย
และในที่สุดเพราะเราไม่ได้คืนสิ่งใดเราเพียงแค่วนลูปในขณะที่จนกว่าเราจะพบโหนดปัจจุบันที่เราส่งคืนโหนดปัจจุบันหรือ
Kerno กลายเป็นโมฆะเพราะเราหาอะไรไม่พบ
เพียงแค่กลับเท็จ
วิธีเดียวที่เราคืนสิ่งที่ไม่ใช่เท็จคือเมื่อเราพบบันทึกของเราด้วยค่าที่ตรงกัน
ลองดูอันนี้กัน
ถ้าตอนนี้ฉันเรียกใช้จุดต้นไม้ค้นหา 9 และฉันจะแสดงความคิดเห็นนี้เพราะเราไม่จำเป็นต้องตรวจสอบว่าต้นไม้ของเรากำลังทำ
ถ้าฉันวิ่งไปที่นั่นคุณไป
ฉันได้รับ 9 โหนดที่มีการอ้างอิงถึงโหนดอื่น ๆ ทั้งหมดที่อยู่ข้างใต้
ถ้าฉันค้นหา 90 ฉันจะผิดเพราะไม่มีอยู่จริง
มีประมาณ 20 อันที่มีอยู่แล้วเราพบว่า 20
ประมาณ 170 ใช่แล้วเราพบ 170
มันเป็นโหนด แต่ไม่มีการอ้างอิงทางซ้ายและขวาเพราะมันเป็น leafnode และสุดท้าย 171 ก็เป็นเท็จเพราะไม่มี
Walden อยู่
มาไกลขนาดนี้
หวังว่าคุณจะสามารถใช้แผนภูมิการค้นหาแบบไบนารี่ของคุณเองได้
เมื่อคุณได้รับมันก็ไม่เลว
ในตอนท้ายของแต่ละบรรทัดควรมีเหตุผลและการผ่านต้นไม้ควรทำให้คุณเข้าใจ
นอกจากนี้เรายังเข้าใจว่าทำไมเราจึงมีบันทึกจำนวนมากและแม้ว่าเราจะมีลูปที่นี่เช่นกันในขณะที่ลูปเราไม่ได้วนซ้ำทุกโหนดเดียวที่เราใช้ซ้ำเท่านั้น
แบ่งและพิชิตสิ่งที่คุณจะได้ยินมากมาย
หารและพิชิตก็หมายความว่าเราแบ่งกันเพื่อที่เราจะไม่ได้เข้าไปดูโน้ตทั้งหมด
แต่ละโหนดที่เราเข้าชมเราตัดสินใจว่าจะไปทางซ้ายหรือขวา
ฉันจะดูในถัดไป
บ๊อบบี้.